# Проект Mesto: интерактивной страницей, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.



### **[*ССЫЛКА НА GitHub Pages*](https://room505.github.io/mesto/)**


___


## Цель проекта - научиться:


* основам JavaScript;
* Работать с DOM;
* Освоение ООП
* Живая валидация
* писать код, который легко читать и поддерживать;
* Работать с интерактивными элементами сайта.

___


## Инструменты достижения цели

### **Объектно-ориентированное программирование (ООП)**


 Код становится плохим, когда он перестаёт соответствовать реальности — бизнес-логике, правилам поведения частей системы, их отношениям друг с другом. Бизнес-логика — это территория. Код — карта этой территории. Чем точнее карта, тем проще справляться с изменениями в требованиях и даже предвидеть их.

Объектно-ориентированное программирование — одна из парадигм, которые помогают спроектировать программу так, чтобы она верно отражала эти правила и была устойчивой к изменениям.



[*Источник на методологию*](https://doka.guide/tools/oop/)


___

### **DOM (Document Object Model)**


 Специальная древовидная структура, которая позволяет управлять HTML-разметкой из JavaScript-кода. Управление обычно состоит из добавления и удаления элементов, изменения их стилей и содержимого.

Браузер создаёт DOM при загрузке страницы, складывает его в переменную document и сообщает, что DOM создан, с помощью события DOMContentLoaded. С переменной document начинается любая работа с HTML-разметкой в JavaScript.


[*Источник на методологию*](https://doka.guide/js/dom/)


___


### **Преобразование типов**


Представим ситуацию: у нас есть форма с полем, в которое пользователь вписывает свой возраст в годах.

По умолчанию любой ввод в полях — это строка. Если мы хотим работать с этим значением, как с числом, то нам нужно привести его к числу.

Приведение (или преобразование) типов — это процесс конвертации значения из одного типа в другой.

В JavaScript типы можно преобразовывать явно и неявно.




[*Источник на методологию*](https://doka.guide/js/typecasting/)


___
